## 滴滴一面

首先是自我介绍，在介绍中谈到了学习方法，被追问到看视频啥的，后来说看了极客时间的专栏，《浏览器工作原理与实践》，其实就泛读了一遍，脑袋抽了，当时说了这个，后面面试官就问了几个知识点都和这个里面有关。。。

1. 基本数据类型的值和引用类型的值分别存在什么位置

    基本数据类型的值存在栈的**简单数据段**中，引用类型的值存在堆中

2. 为什么基本数据类型要存在栈里面，为什么引用类型的值放在堆？（一二题都是那个专栏里提到过的。。还和V8有关）

    基本数据类型的大小是确定的，放在栈中可以直接访问，而引用类型的值大小不定，所以需要放在堆中

3. Promise解决的是什么问题？回调地狱解决的问题是什么？（回调地狱是第一个问题我自己抛出来的）

    显而易见的是解决了`回调地狱`的问题，但却不是简单的缩进问题，真实情况应该是解决了两个问题:
    
    1. 因为回调机制，在大型项目中代码的执行顺序会比较复杂，另外加上多层回调会使代码很难读懂。而使用了promise之后我们就能很清楚地明白代码逻辑。（个人感觉是then的多级调用起了作用）
    2. promise采取的异步解决方案与普通的回调的方式的区别在于，普通的方式，回调成功之后的操作直接写在了回调函数里面，而这些操作的调用由第三方控制。在Promise的方式中，回调只负责成功之后的通知，而回调成功之后的操作放在了then的回调里面，由Promise精确控制。

4. 场景题：十个请求，先请求5个请求，再请求另外5个请求。怎么去做？（考Promise.all）

5. 给了个代码，问执行结果，是执行上下文那块的，讶羽文章里讲过checkscope函数的两种执行和输出的原题例子。

6. css3有哪些属性？

    1. border-radius
    2. border-image:使用图片创建边框
    3. background-size：css3以前背景图片的大小由图片自身大小确定，现在可以是px和百分比
    4. background-origin：可取值content-box、padding-box、border-box分别覆盖盒模型的内容区，padding区，margin区
    5. linear-gradient：线性渐变（向上下左右，向对角）（还有一个中心扩散渐变不贴了）
    6. text-shadow：文本阴影
    7. box-shadow（性能杀手）：盒子阴影
    8. text-overflow：处理文字溢出的展示，值有clip（默认，将超出部分不完整显示（可用于制作进度条）），ellipsis（超出部分用省略号表示）
    9. word-wrap：
    10. word-break

7. opacity属性会有什么特性？会导致什么渲染效果？（又和那个专栏课有关。。。。）

    【待补充待完善】好像是开启了opacity属性的元素和下面的元素放在一个图层了。

8. 说下弹性布局

9. 虚拟dom了解过吗？本质是什么？它解决了什么问题？

10. 判断一个数组有哪些方式？

11. 浏览器执行机制里面有微任务和宏任务，为什么要有微任务存在？（又和专栏有关。。。。）

12. 项目部署有了解吗？打包是怎么打包的？打包的过程了解过吗？具体的打包配置？

13. loader和plugin最本质的区别？有没有自己去写过loader或者plugin？

14. 项目里面用过ts，那么你认为ts中解决了哪些问题？

15. 说下http1.1和http2.0的区别

16. http2的多路复用是怎么实现的？

17. vue里面的事件销毁写在哪个周期里面？你们项目中请求数据一般是在哪个生命周期里面？

18. 有用过vuex吗？说下对vuex的理解，如果不用vuex的话有其他的方法嘛？（事件总线eventbus）

      

## 滴滴二面

1. 说下项目的情况
2. 平时是怎么封装组件的？需要考虑哪些方面的问题？
3. react的antd熟吗？
4. 你了解vue3吗？你看过vue3的源码嘛？vue3和vue2的区别，假如你了解过它们的区别，说下某个特性它是怎么不一样的
5. 读过vue2的源码吗？（就说模拟实现过响应式原理，differ啥的也都给提了，还有重复渲染的问题，比如`number` 会被循环增加1000次。vue是怎么去做的。主要就是提到批量异步更新策略里面怎么做的就行了）

6. react那个项目介绍下？（我稍微说了下，说自己不了解react）

7. typescript解决了哪些问题？
8. typescript的类型检查是在哪些阶段？
9. node的服务端框架express你还了解是吗，对express有深入了解吗？
10. ES6新特性有哪些？ES6和ES5不同的地方？
11. let const var的区别？在一个块级作用域里面定义了一个a，{let a=1;第二行xxx}，第二行能在定义一个a类型覆盖吗？
12. map和set的区别？
13. 后面都是一些闲谈的，为啥学前端，学前端有几年了，为啥现在就要出来实习？
14. 你觉得你现在的水平你给自己打多少分？
15. 学习会通过什么渠道去学习？

