# 设计模式

## 观察者模式

### 代码

```js
class Subject {
  constructor(initState) {
    this.observerList = [];
    this.state = initState;
  }
  setState(newState) {
    this.state = newState;
    this.notifyAll();
  }
  addObserver(observer) {
    this.observerList.push(observer);
  }
  notifyAll() {
    this.observerList.forEach(item => item.update());
  }
}

class Observer{
  constructor(subject){
    this.subject = subject;
  }
  update(){
    console.log(`new value: ${this.subject.state}`);
  }
}

const sub = new Subject("init");
const obs1 = new Observer(sub);
sub.addObserver(obs1);
const obs2 = new Observer(sub);
sub.addObserver(obs2);
const obs3 = new Observer(sub);
sub.addObserver(obs3);

sub.setState("new state");

/*
new value: new state
new value: new state
new value: new state
*/
```

### 适用情况

- 当多个对象依赖一个对象的时候，就可以用这种模式

### 原则匹配

- 符合开闭原则

## 发布订阅模式

### 代码

```js
class Publisher{
  constructor(center){
    this.content = "";
    this.center = center;
  }
  notice(){
    this.center.publish();
  }
}

class Subscriber/*Observer*/{
  update(message){
    console.log(`a message: ${message}`);
  }
}

class SubscribeCenter{
  constructor(){
    this.subscribeList = [];
  }
  subscribe(subscriber){
    this.topics.push(subscriber);
  }
  unsubscribe(subscriber){
    this.topics = this.topics.filter(item => item !== subscriber);
  }
  publish(){
    this.topics.forEach(item => item.update(this.publisher.content));
  }
}

const subscribeCenter = new SubscribeCenter();

const publisher = new Publisher(subscribeCenter);

const subscriber1 = new Subscriber();

const subscriber2 = new Subscriber();

subscribeCenter.subscribe(subscriber1);

subscribeCenter.subscribe(subscriber2);

publisher.notice();
```

### 适用情况

和观察者模式的适用情况一样，但是发布订阅模式比观察者模式更是做到了无耦合，因为用了发布中心

## 模板方法模式

在容易变更的地方设置为可外部更改的方法，通过在正常流程中调用这个能被更改的方法做到hooks即模板方法，一般用于定义类时

## 策略模式

一般用于定义函数时，当某些需要输入一样、输出一样的地方，我们可以让上层函数传入一个函数来执行这件事，JS的函数为对象特性天然支持策略模式

## 外观模式

屏蔽某个复杂子系统，只向外提供合适的子系统的接口供外界使用

## 中介者模式

当许多对象之间有相互联系时，我们通过中介者对象对他们进行统一处理，可以减少系统复杂性、增强系统可维护性

## 代理模式

当某个对象不适合去做一件事时，让合适处理的代理去做这件事

### 实例

- 事件委托

- Proxy

## 装饰模式

我们想要拓展一个类的功能但不想改变目标类时，我们就可以使用装饰模式，生成一个装饰类，在装饰类里面进行拓展，之后这个装饰类就是将来被拓展了的目标类

## 桥接模式

当我们需要多**套**对象一起使用时，我们可以使用组合的方式提供方法来配置每套对象具体使用哪一个。

## 单例模式

我们不直接new对象或者直接拦截或者阻止new操作，而是通过其他方法返回自己维护的唯一的对象。

## 享元模式

区分内部状态和外部状态，存储时将外部状态存储到其他地方，使用时再将外部状态和内部状态之间进行组合。但是对象池技术并不是纯正的享元模式。

## 适配器模式

当我们需要像调用其他类一样来调用一个不同的类的方法时，我们可以用适配器类包装那个不同的类，这个适配器类的api是和其他类api一样，在适配器类内部调用了那个不同的类的方法，以达到适配的效果。

## 工厂模式

静态类型语言设计工厂模式是为了在许多类型中动态创建某一个类型的变量，但是在JS中因为“鸭子类型”所以不需要工厂模式。

## 状态模式

如果某对象的状态转变不是无穷的，那么我们很可能在使用这个状态机系统的地方写出Switch语句来判断当前状态然后做出操作。但是这样有一个问题是不能很好的表达状态机的变化，而且这样很显然是不符合开闭原则的。我们可以把这个状态机系统用多个状态类表达，每个状态类指定转向其他状态的时候要做的事。一般来说，这些状态类都是为了影响某一个或多个外部对象而存在，所以一般在状态类的构造函数里都会把对应要影响的对象传进来。

## 迭代器模式

对于不同的类，使用同一种遍历对象的接口，以做到对不同对象的无差异遍历。

## 组合模式

当我们需要用同一种方式调用不同的但是有关系或者说能够互相转化的两个类时，我们可以考虑设计相同的接口，然后对于两个类的不同，我们在这两个类的某一个类中调用转化为另一个类的逻辑，这样就实现了用相同接口调用两个不同的类但是获得相同结果的效果。

### 实例

文件和文件夹：当我们访问文件夹时，转化为访问文件夹下一级的所有文件。

## 原型模式

同类的对象之间如果有相同的属性，就不要为每个对象创建属性，而是把相同属性放在原型对象上，这样可以减少变量的数量，减少无意义的内存占用。

## 职责链模式

主要思想是我们将多个处理过程串起来，第一个处理过程解决不了问题就传给下一个处理过程。这样我们很方便维护，而且在很多时候都可以减少很多的if else嵌套。

## 命令模式

命令模式使事件的发出者（或者叫发出指令的人）能和事件的接受者（或者执行命令的人）进行解耦，这么做可以做到执行多个命令的一个记录，以方便进行撤回、系统变化过程回顾（只需要把那些命令保存在一个队列中即可）











